Ламинат является современным напольным покрытием, которое удачно имитирует паркет, пробковое покрытие, плитку из керамики. Его широко применяют в офисах, магазинах, автосалонах, кинотеатрах и т.п. Ламинат схож на натуральный паркет, однако он более дешев, прочен и долговечен. Так же он имеет повышенную устойчивость к царапинам и вмятинам и не горит в случае пожара.

У каждого производителя ламината имеется свой способ его изготовления, однако в любом случае ламинат имеет четыре слоя: 1) нижний стабилизирующий слой из бумаги, который пропитан парафином или смолой 2) основной слой из древесной высокоплотной плиты 3) декоративный слой выполненный из бумаги с рисунком, и пропитаный смолой 4) защитный верхний слой из прочной пленки.

Для того чтобы выбрать качественный ламинат, который прослужит долгие годы нужно при его выборе учесть где и в каком помещении он планируется использоваться. Тип ламината должен быть подобран под конкретное помещение, так как нагрузка может значительно отличаться в офисе от жилого помещения. Поэтому существует два вида ламината – бытовой и коммерческий.

Толщина – является одной из важных характеристик ламината, которая обычно составляет 6-12 мм. Чем он толще, тем прочнее покрытие и лучше звукопоглащение. 6-8 мм являются достаточной толщиной для дома, к тому же такой ламиинат проще собирать нежели более тонкий.

Если после монтажа, при ходьбе по ламинату слышен скрип, это означает что: либо панели купленные вами имеют нарушенную геометрию, либо была допущена ошибка при его монтаже. Так как правильно смонтированный и качественно уложенный ламинат скрипеть не должен.

Как и большинство напольных покрытий, ламинат «боится» воды, поэтому многие фирмы-производители активно работают над повышением его влагостойкости. Ошибочно считается, что в ванной и на кухне ламинат использовать нельзя, однако все зависит от коэффициента поглощения влаги его основой, если этот коэффициент не более 2%, то такой ламинат можно смело использовать во влажных комнатах и помещениях.


Ламинат практически не выцветает, благодаря своей светостойкости, а так же подходит для детских садов, мед. учреждений и школ так как является антиаллергенным.

Огромное разнообразие цветов, невероятная схожесть с натуральным деревом и отличное качество делают ламинат незаменимым и востребованным материалом для любого помещения.

В прошлой статье — какой пол лучше на кухне

В следующей статье — как правильно сделать стяжку пола

Материал принадлежит capremont.com

Фирма Elitparket предлагает качественный ламинированный пол Alloc, вот здесь можно ознакомится с ламинатом предлагаемым этой компанией.
писание, характеристики и классификации ламината
Яндекс.ДиректТрековые светодиодные светильники
Шинные системы освещения. Однофазные, трехфазные. Скидки! Заказывайте!
ledpremium.ru
Адрес и телефон
Шинные светильники купить /
Низкие цены. Шинные светильники / Доставка по России / В Наличии
Модульные светильники
Каталог
Прайс-листы
LED освещение
svetgrupp.ru
Адрес и телефон
Светильники для магазинов оптом!
Светильники для магазинов downlight оптом от 20 000 руб. Высокое качество!
О компании
Новости
Оплата и доставка
Контакты
interlight.ru
Адрес и телефон



На пол уложен ламинат

Ламинированные полы на современном рынке половых покрытий представлены множеством различных фирм и компаний. Эти покрытия имеют самые различные характеристики и свойства, могут удовлетворить даже самый изысканный вкус и подойдут к любому интерьеру. Описание ламината, как материала, мы попробуем предоставить на этой странице. Но это будет лишь общее описание, так как каждая отдельная коллекция отмечена какими-либо присущими только ей одной свойствами и особенностями.
Определение продукта, именуемого ламинатом

Ламинатом, в профессиональных кругах, стали называть ламинированные панели, предназначенные для покрытия полов. По размерам такие панели бывают разными, в зависимости от коллекции, но не превышающие 1,5 метра в длину и 0,25 метра в ширину. Сама панель состоит из четырех основных слоев, плотно соединённых между собой.
Нижний слой
Основной слой
Декоративный слой
Верхний слой

Технические характеристики ламината различных классов износостойкости

Многие, собираясь менять напольное покрытие, останавливаются на ламинате – он и стоит не очень дорого, и выглядит не хуже паркета, и служит исправно много лет. Но есть один важный момент - необходимо выбирать ламинат, характеристики которого соответствуют условиям использования. Как раз о технических характеристиках ламината и пойдет речь в данном материале.




Содержание:
1
Что представляет собой ламинат и каково его устройство
2
Разбираемся в технических тонкостях ламината
3
Чем примечателен ламинат с фаской
4
Классы ламината: свойства, характеристики, применение

Что представляет собой ламинат и каково его устройство

Данное напольное покрытие часто может быть очень похожим на паркет, массивную деревянную доску, керамическую плитку. Некоторые производители, выпускают ламинат «под кожу», «под камень», «под металл». Со временем, наверное, появятся еще более интересные разновидности.

Бытует ошибочное мнение, что пол из недорогого ламината по всем качественным параметрам значительно уступает паркетному полу. Но мнение это ошибочно. Ведь создатели ламинированного покрытия как раз и хотели избавить его от некоторых недостатков, которые присущи паркету. Кстати, у них это неплохо получилось, только технология HPL, применяемая вначале, оказалась дорогостоящей. Поэтому в первое время цены на ламинат были высокими - лишь в конце прошлого века благодаря появлению DPL технологии его производство стало более бюджетным.
Устройство доски ламината

Материал этот многослойный – точнее, четырехслойный. Если взять поперечный срез доски, то можно увидеть следующие компоненты:



1. Самый нижний слой называется стабилизирующим, потому что он повышает жесткость и защищает доску от повреждения, не давая ей деформироваться. Иногда под этим слоем есть еще один – звукоизоляционный, но ламинат с такой подложкой выпускается лишь в ряде коллекций.

2. Средний слой называется несущим – именно он является главной частью конструкции. От его качества зависят теплоизоляционные и звукоизоляционные свойства ламината, а также его способность не пропускать воду. Изготовлен несущий слой из HDF – плотной древесноволокнистой плиты. Отличительная особенность этой части доски в том, что на ней располагается замок для соединения с другими досками.

3. Далее, продвигаясь выше, мы увидим декоративный бумажный слой. Его рисунок определяет, на что будет похоже напольное покрытие – на дерево, паркет, камень или керамическую плитку.

4. Самый верхний слой называется защитным – он не дает ламинату быстро истираться и портиться от ударов. Состоит это покрытие из смолы на основе акрила или меламина. Чем оно толще, тем выше класс ламината, показывающий его стойкость к износу. Современные разработки производителей внесли коррективы в этот слой. Теперь он может быть не только защитным, но одновременно и декоративным. К примеру, для максимальной имитации дерева могут быть нанесены неровности.


Замки для ламината Click и Lock: их сравнение и особенности

Сейчас на клей ламинат практически не укладывают – ведь замки гораздо удобнее. Применяя их, можно не только быстро собрать напольное покрытие, но и разобрать его без особого труда. А такая необходимость иногда может возникнуть – например, потребуется поменять пол при переезде. При этом демонтаж ламинированного покрытия проблем не доставит, и все доски останутся неповрежденными.

Ламинат выпускает большое число производителей, и у каждого из них своя система замковых соединений. Но бояться этого не стоит – ведь по принципу работы все они делятся всего лишь на две группы: замки Click и замки Lock. А теперь расскажем подробнее о каждом из двух типов.



1. Замок Lock – защелка с шипом и пазом. Замок типа lock носит название забивного. Он весьма прост по конструкции и экономичен. Используется такое соединение достаточно давно, поэтому многие потребители выбирают ламинат именно с ним.

Принцип его действия таков: в паз, имеющийся на одной ламинированной доске, вставляется шип, выступающий на соседней доске. Для прочности соединения шип оснащен гребенками, которые держатся в пазу, крепко запирая замок. Клей не нужен, всё и так хорошо держится.

Забивным этот замок называют из-за того, что при укладке ламината доски забивают друг в друга, пристукивая их деревянной или резиновой киянкой. Но лучше пусть это делает мастер – профессионально уложенный ламинат дольше прослужит. Впрочем, на данное соединение потребители обычно не жалуются – оно достаточно надежное и долго живущее. Хотя и недостатков замки-защелки тоже не лишены.

Более всего не любит замок типа lock постоянных нагрузок на пол. Ведь при этом и шип, и паз, входящие в соединение, трутся друг о друга, постепенно истираясь и истончаясь. Неизбежно возникают щели, после чего замок уже не подлежит восстановлению. Но изготовители ламината стараются исправить этот недостаток – каждый использует для этого собственную методику.



2. Замок Click – подойдет и для непрофессионалов. Это замковое соединение является сборно-разборным. Оно появилось позже, чем предыдущее, считаясь более «продвинутым» и качественным. Особенно радует домашних мастеров, что с такими замками вполне может справиться даже человек без опыта.

Легкость сборки и разборки позволяет получить быстрый и отменный результат. Значит – не обязательно звать профессионалов для укладки ламината. Справившись самостоятельно, заодно и сэкономить можно.

Работает замок типа click следующим образом: состыковав под углом в 45 градусов две доски ламината, нужно тихонько нажать на замковое соединение. Оно защелкнется без особых усилий. Очень удобно, что не нужно ни киянкой пристукивать замок, ни еще какие-либо инструменты применять. Всё делается вручную, причем легко и быстро. И недостатки предыдущего замка здесь устранены – при нагрузке трения не наблюдается, так как соединение испытывает сжатие. Соответственно, оно становится еще крепче.

Разбираемся в технических тонкостях ламината

Проверяется и испытывается данный материал различными способами. Так, в Европе принято следовать нормам EN 13329 - Laminate floor coverings - Specifications, requirements and test methods (Покрытия для полов многослойные. Технические условия, требования и методы испытаний). В соответствии с этими нормами предполагается проверять следующие характеристики ламината:
Стойкость к истиранию (иначе, абразивная стойкость);
способность переносить долгие нагрузки и сильные удары;
стойкость к повышению температуры (покрытие не должно портиться при контакте с горячими предметами – например, зажженной сигаретой);
стойкость к расслаиванию и защита от скольжения;
стойкость цвета;
отсутствие пятен при контакте с химическими веществами, используемыми в быту;
антистатические свойства;
уровень выделения формальдегида;
скорость и величина набухания при намокании.

После успешного прохождения всех испытаний ламинат, полностью соответствующий норме EN 13329, подлежит маркировке. Указываются следующие основные параметры:
Номер стандарта, по которому испытывался материал;
предприятие-изготовитель;
название продукта;
номер цвета или наименование рисунка;
номер партии;
класс ламината (от 21 до 33);
габариты одной доски в миллиметрах;
количество досок в одной пачке;
площадь покрытия.
Что такое классы ламината и ассоциация EPLF

Для классификации ламинированного покрытия используется всё та же европейская норма EN 13329.

Она выделяет следующие классы ламината:

Классы с 21 по 23 пригодны только для использования в квартире или доме. Сейчас их выпускать перестали из-за низкой прочности.

Класс 31 также предназначен для бытового использования.

Класс 32 можно применять в тех комнатах квартиры, где существует повышенная нагрузка (прихожая, кухня, коридор). Годится данный ламинат и для офисных помещений с небольшой проходимостью.

Класс 33 подходит для общественных, офисных, производственных помещений. Способен выдерживать большие нагрузки.

Класс 34 – особо прочное покрытие (спортивное), обладает большой стойкостью к истиранию.

Право принадлежать к определенному классу получает продукция лишь тех производителей, которые входят в ассоциацию EPLF - European Producers of Laminate Flooring. По-русски данная аббревиатура пишется так: АЕПЛНП (ассоциация европейских производителей ламинированных покрытий). И если завод-изготовитель не входит в эту организацию, то класс, указанный на упаковке, часто не соответствует техническим характеристикам ламината. Ведь тестирование должным образом (в соответствии с европейскими нормами) не проводилось. Вот и получается порой, что указан класс 32 или даже 33, а на деле это покрытие не дотягивает и до класса 22.



Подобной недобросовестностью грешат не только многие китайские изготовители, но и некоторые российские. Если зайти в огромный строительный гипермаркет, то наверняка можно увидеть на его витринах ламинат с классом 33 и толщиной 7 миллиметров. Казалось бы – ничего особенного, однако данный факт говорит о явном несоответствии стандартам. Согласно европейским нормам, этот класс ламинированного покрытия должен быть, как минимум, на миллиметр толще, т. е. 8 мм.

А чтобы избежать подобных казусов и не быть обманутыми даже в мелочах, ознакомьтесь со списком производителей-членов ассоциации EPLF. Подробная информация – здесь: http://www.eplf.com/en/members/list/ordinary.html. Это сайт данной организации.

А вот список:

Balterio;
BerryAlloc;
EPI;
Parkelam;
Haro;

Faus;
HDM;
Kaindl;
Kronotex;
LaminatPark;

MeisterWerke;
Parador;
Pergo;
Poliface;
Skema;

Quick Step;
Vario Clic;
Wineo;
Tarkett;
Yildiz Sunta.

Но надо заметить, что разделение ламината на классы – дело относительное. Например, в Австрии, Германии и Бельгии стойкость к износу определяется показателем АС, демонстрирующим прочность защитного слоя ламината. Сами классы ламината, демонстрируют плотность древесноволокнистой плиты HDF и ее стойкость к нагрузкам. Поэтому на маркировке к значению класса (с 31 по 34) непременно добавляется значение АС. Если вы увидите в магазине ламинированное покрытие класса 32 с показателем АС5, надо понимать, что этот материал предназначен для жилых помещений с высокой нагрузкой.

Производители из Китая пытаются обернуть эту неоднозначность в свою пользу – они указывают только класс, и ничего более. Но ведь класс 33 может иметь различное защитное покрытие – от АС3 до АС5, а это далеко не одно и то же относительно износостойкости. Со стороны кажется, что ламинат с разными показателями АС абсолютно идентичный, но на деле оказывается, что срок службы у них разный.

Дальше поговорим о трех основных характеристиках, на которые стоит обращать первоочередное внимание, подбирая ламинат для дома.

Вот эти «три кита»:

Устойчивость к износу




Стойкость к влаге




Экологичность



Износостойкость ламината

Как уже говорилось, сейчас выпускается ламинат четырех основных классов: 31, 32, 33 и 34. Принято считать, что 31 класс пригоден для спальни, 32 класс – для тех комнат квартиры, где нагрузка на пол больше, а 33 и 34 классы применяют в помещениях коммерческого типа. Однако такое разделение всё же несколько поверхностное - нужно смотреть более глубоко. Для ясности рассмотрим, как именно испытывают ламинат, проверяя его на износ.

Образец ламинированного покрытия закрепляют в специальном устройстве, а затем воздействуют на него вращающимся абразивным диском. Сначала измеряют число оборотов, при котором покрытие будет поцарапано. Через некоторое время защитное покрытие будет стерто полностью, и количество оборотов замеряют еще раз. Сложив две измеренных величины, находят среднее значение - это и есть износостойкость, которую указывают в оборотах. Приведем конкретные примеры.

Допустим, что поцарапать защитное покрытие абразив может уже через 200 оборотов, а для полного его разрушения шлифовальному кругу придется вращаться дольше – порядка 4000 оборотов. Получаем среднюю величину, равную 2100 оборотам. А у другой марки ламината могут быть иные значения: царапины появляются через 1200 оборотов, а полное стирание – через 3000 оборотов. Средняя величина опять такая же – 2100 оборотов. Получается, что оба напольных покрытия по износоустойчивости относятся к одному классу. Однако в первом случае ламинат царапается быстрее – ведь он не имеет в составе защитного слоя корунда, предотвращающего царапины. А увеличение толщины меламина позволяет снизить истирание.

Но добавлять корунд достаточно дорого, в связи с чем можно встретить ламинат класса 32, который стоит дороже, чем материал 33 класса. И если, польстившись на низкую цену, хозяин квартиры выберет бюджетный вариант класса 33, то вскоре он может пожалеть об этом. Пол слишком быстро поцарапается, утратив товарный вид. Но снимать напольное покрытие будет жалко – ведь его верхний слой еще долго не протрется. Бывает, что еще лет 10 люди пользуются таким полом - прочным, но имеющим совершенно непрезентабельный вид.

Можно представить себе и другое развитие событий – покупка ламината класса 32, более дорогого, имеющего в составе корунд. Такой пол долго не потеряет внешнего вида, но нужно помнить, что по истираемости он уступает материалу 33 класса. В квартире такой ламинат придется «ко двору», прослужив от 15 до 20 лет, причем долго оставаясь привлекательным. А вот в гостинице или магазине, где ходит много людей, он быстро выйдет из строя – протрется.

Практика показывает, что в жилых помещениях 32 и 33 классы ламината показывают приблизительно одинаковую долговечность. Ведь по всем параметрам, кроме стойкости к износу, они очень близки. В частности, плита HDF и у того, и у другого класса имеет схожие характеристики. А она, кстати, изнашивается быстрее, чем прочное защитное покрытие (которое в квартире начнет стираться не раньше, чем лет через 15).

Заметим, что характеристики ламината по классам, согласно норме EN 13329, включают еще несколько важных параметров. Это, в частности, термостойкость, влагостойкость, ударостойкость, о которых мы поговорим далее. Только отметим, что стандарты ламината, произведенного в Китае и в России, не имеют столь жестких ограничений. Ведь эти две страны не являются членами ассоциации EPLF.


Прочность и влагостойкость ламината - от чего они зависят

Плита ХДФ с вырезанным замковым соединением – главный элемент ламинатной доски. Она составляет большую долю от стоимости ламината. Чем плотнее ХДФ плита, тем меньше намокает ламинат, тем дольше служат и крепче держат замковые соединения, предупреждая появление щелей между досками. Важно и то, настолько точно изготовлена плита, нет ли у нее отклонений от геометрии. Если все размеры соблюдены «тютелька в тютельку», то укладка ламината не составит особой сложности, а впоследствии не образуются щели.

За отменное качество, естественно, приходится платить. Поэтому нередко в строительных магазинах можно увидеть несколько марок ламината одного и того же класса, но по разным ценам. Причем отличаться эти цены могут даже в несколько раз.

Многие считают, что восковое покрытие на замках – это всё, что нужно ламинату для защиты от влаги. Но это не так – влагостойким в таком случае материал назвать нельзя. И хотя пользу восковая пропитка приносит, но уповать на нее не стоит. Она лишь отодвигает тот момент, когда вода проникнет внутрь материала. И если взять обычный (не влагостойкий) ламинат и оставить его во влажной комнате, то покрытие воском убережет его от воды лишь на несколько минут. А отпиливая кусочки досок при укладке, мы оставляем их и вовсе без защиты.

Истинная причина пропитки торцов досок воском – облегчение укладки ламината. Кроме того, так можно замаскировать некоторые недостатки замков. Если материал неважного качества, то без воска он обычно скрипит после укладки. Но ведь пропитка постепенно вытирается, и тогда хитро спрятанный скрип всё же появляется. Водостойкость ламинированному покрытию придает плотная и качественная ХДФ плита, а вовсе не пропитка из воска. Для надежности эту плиту покрывают особым составом, имеющим влагоотталкивающие свойства.

Не лишним будет напомнить, что хороший ламинат, не боящийся влаги, возможно купить только у того производителя, который входит в ассоциацию EPLF. Ведь европейские нормы и требования по водостойкости к ХДФ плитам весьма строгие.


Экологичность – это важно

Когда изготавливают различные древесноволокнистые и древесностружечные плиты (МДФ, ХДФ, ДСП, ДВП), а также пластмассовые изделия, то в качестве связующего вещества применяют феноло-формальдегидные смолы. В итоге продукция становится более дешевой, но и менее безопасной для человека. Вредный для здоровья газ – формальдегид (химическая формула CH2=O) – выделяется из готовых изделий.

Данное вещество – это резко пахнущий газ, не имеющий цвета. После исследований Международного агентства по изучению рака выяснилось, что при вдыхании формальдегида у человека увеличивается риск приобрести онкологическое заболевание. А ведь этот газ используется повсеместно: из него делают смолы, добавляемые в краски, напольные покрытия, ткани, пластиковые изделия. Кроме того, формальдегид применяют как консервирующее и дезинфицирующее вещество.

Европейские производители ламинированных покрытий должны вести строгий контроль за содержанием формальдегида в своей продукции. Для этого существует норма EN 14041:2004. Для примера можно сравнить качественный ламинат, произведенный в Европе (обозначенный классом Е1), и паркет. Мы получим приблизительно одинаковый процент формальдегида, который в современную паркетную доску тоже добавляют. Гораздо более мягкие требования по содержанию формальдегида у китайского ламината.

Изучая рекламный буклет какой-нибудь марки европейского ламинированного покрытия, часто можно увидеть в названии буквенно-цифровое обозначение: «Е1». Это хорошо – значит, данный материал выделяет формальдегид в количестве, не превышающем 0,12 миллиграммов на кубический метр. И это проверено соответствующими европейскими стандартами.

Запомните: если после того, как вы вскрыли упаковку с ламинатом, появился сильный неприятный запах, несите купленный товар обратно. Он опасен для здоровья! По нормам допустим легкий запах опилок, не более того. Никаких лакокрасочных «ароматов», а также запахов гуаши, елки, клея не допускается. А для более глубокой проверки можно взять ламинированную доску и положить ее в воду. Через 20 минут нюхаем – если резкий запах появился, то данный материал явно вреден для здоровья.

Впрочем, и европейские производители, даже известные, сегодня выпускают не только безопасный ламинат. Ведь если товар идет на экспорт в страны «третьего мира», то о содержании формальдегида можно не так беспокоиться. За это не оштрафуют, как в Европе, и тем более лицензии не лишат. Надо лишь написать на партии ламинированного покрытия, что она предназначена только для продажи в России. Так и делают зачастую на совместных предприятиях.Класс эмиссии	Выделение формальдегида
Камерный метод, мг./м.куб. воздуха.	Газоаналитический метод, мг./м.кв.ч.
E 1	До 0,124	До 3,5 включительно
E 2	До 0,124	От 3,5 до 8 включительно



Стойкость к огню

Чтобы с ламинатом ничего не случилось при контакте с дымящейся сигаретой, он должен соответствовать норме EN 438. Четвертая степень по этому стандарту говорит о том, что поверхность ламинированного покрытия нисколько не пострадала и не изменилась.

Поведение материала при воздействии открытого пламени определяется по другим стандартам: DIN 5510 и DIN 4102. После тестирования ламинату обычно присваивается категория В1 – трудновоспламеняемый материал.
Световая стойкость

Это качество ламината проверяется по стандарту EN 20105 – иначе, Blue Wool Standard. Согласно этой норме, существует шкала из восьми позиций. Как правило, ламинированные покрытия занимают в этой шкале позицию 6.

Чем примечателен ламинат с фаской

Срезав под углом торцевую кромку ламинированной доски, получают фаску. При укладке такого материала там, где доски соединяются, образуются небольшие бороздки. Срезание фаски преследует две цели: декоративную и утилитарную. Причем по размеру это может быть и достаточно глубокая канавка (с шириной 3 или 4 миллиметра), и крохотная фаска. В основном срезают кромку по всему периметру доски, но иногда фаски делают только с длинных сторон плитки. Так можно получить «эффект палубы» - ощущение, что пол сделан из очень длинных досок.


Внешний вид ламината с фаской.

Основные плюсы ламината с фаской:
Часто ламинат имитирует деревянную поверхность, повторяя ее текстуру и рисунок. А массивные доски в основном все имеют фаски, которые успешно маскируют дефекты, возникающие при расширении и усадке дерева. Поэтому ламинированная доска, имеющая фаску, более удачно копирует деревянную поверхность.
Фаска вдвое или втрое продляет срок службы покрытия, при котором оно не теряет своего вида.
Несмотря на стойкость к воде, очень влажной уборки ламинат не любит. И если края не обработаны фасками, то стыки досок могут после этого вспучиться. Фаски по краям ламинированных досок позволяют избежать этой неприятности. Даже были случаи, когда полностью залитый водой пол (во время потопа от соседей) не терял внешнего вида. Естественно, это был качественный европейский ламинат с фаской, имеющий в основе плотную ХДФ плиту.
Применение ламината с фасками позволяет снизить расходы на выравнивание основания пола. Инструкция по монтажу ламинированного покрытия гласит, что поверхность перед укладкой надо сделать ровной. Перепад высоты на каждые 2 м должен быть не больше 2 мм. Приходится тратить массу времени и денег. Благодаря ламинату с фаской и подложке для выравнивания эту процедуру можно упростить. Обычный ламинат при этом постепенно принимает форму пола, образуя микротрещины между плитками. Материал с фаской этого недостатка лишен. Не выравнивать пол можно при перепаде высоты до 4 мм.
Противники фасок считают, что в них скапливается пыль и грязь, которую трудно удалить. Неправда – миллиметровое углубление без труда очищается при уборке.

Классы ламината: свойства, характеристики, применение
Технические характеристики ламината 31 класса

Без подложки это покрытие обычно не используют – оно слишком гулкое. Выбирая шумоизоляционный материал, лучше всего остановиться на подложке из пробки, продающейся в рулонах. По толщине доска имеет значение 8 мм.

Замковое соединение имеет тип click (является сборно-разборным, не требующим применения клея). Срок гарантии при использовании в квартире – от 10 до 12 лет. Применяется в гостиных, спальнях, детских – везде, где проходимость не очень высокая. Идеально подходит для детской комнаты, если планируется впоследствии замена пола. Как правило, поверхность имеет слегка глянцевую, рисунок дерева размытый, доска не имеет рельефа.
Технические характеристики ламината 32 класса

Доска имеет толщину от 7 до 12 мм. Замок типа click. Срок гарантии: для квартир – 15 лет, для помещений общественного характера – до 5 лет (зависит от интенсивности использования). Рекомендуется для любой жилой комнаты, в том числе для прихожей и кухни. Относительно коммерческих помещений: лучше использовать там, где проходимость средняя. Это может быть холл, офис, магазин, административное здание.

По внешнему виду может имитировать тона натурального дерева, а также может быть выполнен в ярких цветах для создания современных интерьеров. Как правило, имеет рельефное покрытие, препятствующее скольжению. Есть марки, весьма искусно повторяющие фактуру дерева или его спила.
Технические характеристики ламината 33 класса

Доска имеет толщину от 8 до 12 мм. Отсутствие гулкости (благодаря толстой доске), дополнительная защита от шума и сохранение тепла, высокая морозоустойчивость. Бесклеевой замок типа click, имеющий влагостойкую пропитку и усиленную конструкцию. В квартире может эксплуатироваться 20 лет, в коммерческих помещениях – не менее 12 лет.

Может использоваться в любых помещениях как жилого, так и коммерческого типа. Благодаря водостойкой пропитке всей плиты возможно применение там, где очень влажно. Например, в комнате отдыха в бане. Расцветки могут повторять структуру дерева, а также быть яркими и авангардными. Поверхность антискользящая, рельефная, полностью имитирует древесную поверхность или плиточные швы (если ламинат оформлен под камень).
Технические характеристики ламината 34 класса

Заметим, что в европейских нормах 13329:2006+A1:2008(E) этот класс ламината не отражается. Выпускают этот материал с помощью прессования при высоком давлении, позволяющее получить плитку ХДФ с плотностью 950 кг на кубический метр. Эту плиту пропитывают особым составом и покрывают несколькими слоями, каждый из которых несет свою функцию. Чтобы плита не деформировалась, на нее клеят прочную кафр-бумагу с влагостойкой обработкой. Также имеется шумопоглощающая подложка. А верхний декоративный слой имитирует фактуру дерева.

Меламиновая смола, из которой состоит защитное покрытие, обеспечивает механическую прочность. Так как это покрытие многослойное, то ламинат не царапается, не выгорает и не боится бытовой химии. Проходимость у такого пола – более 1000 человек в день. Поэтому его можно использовать в ресторанах, развлекательных и спортивных комплексах, общественных зданиях. Там он прослужит от 7 до 15 лет, а в квартире – 30 лет.
Подробнее: http://srbu.ru/poly/213-laminat-harakteristiki.html
